# 小程序

在 wtml 中使用了 swiper 标签，这是一个轮播图的容器标签，内部可以使用 swiper-item 标签。

block 容器，用来包裹 xtml 标签，并不会显然到页面中去。

使用组件的时候，首先要在 page 中进行注册

```json
{
  "component": true,
  "usingComponents": {
    "x-playlist":"/components/playlist/playlist"  //自定义组件名：组件路径
  }
}
```

page 向 components 传递数据的时候，需要在 components 中的 properties 中注册传递的数据以及数据的类型

```javascript
properties: {
  playlist:{
  	type: Object
  }
},
```

如果需要将多余的文本显示为 ... 的时候，要注意兼容性问题，使用 webkit 写：

```css
  display: -webkit-box;
  -webkit-box-orient: vertical;
  -webkit-line-clamp: 2;
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
```

在组件中对数据进行监听，使用 observers 属性进行监听，注意：监听函数的名称要与监听对象的名字一致，且使用数组字符串的形式进行调用

```javascript
observers:{
  ['playlist.playCount'](val){
  	console.log(val)
  }
},
```

在组件中直接修改 data 是不会直接出发页面的渲染的，需要使用 setData 方法进行调用。但是 setData 函数，内部修改的时候要用对象进行包裹

```javascript
this.setData(
	{_count : this._tranNum(count, 2)}
)
```

wx:for 的遍历方法的默认名称是可以改变的。

```
wx:for-item="xxx"  //item更改item的默认标签
wx:for-index="xxx"  //index更改index的默认标签
```

如果需要标记动态的数据，需要在标签上注明: wx:key="*tihs"。

如果动态的数据是一个对象，并且对象中有独一无二的 id 值，那么这样注明: wx:key = "id"(这里的 id 访问的是动态数据中的 id 数值)

async 和 await 是 ES7 的语法。await 后面必须返回一个 promise 对象。await 能够接受 promise 中的 resolve 和 reject 的返回值。

在使用云函数的时候，安装了一下两个依赖

```
npm install --save request
npm install --save request-promise
```

在向 cloud database 插入数据的时候遇到了 'end of file expected' 错误

JSON 在向数据库插入的时候，每个 JSON 之间不能有逗号，每个 brace 都是一个 instance

两组数据进行比较，查重添加新的数据。

```javascript
const newData = []
for(let i = 0,len1 = playlist.length;i<len1;i++){
  let flag = true
  for(let j = 0,len2 = list.data.length;j<len2;j++){
    if(playlist[i].id === list.data[j].id){
      flag = false
      break
    }
  }
  if(flag){
  	newData.push(playlist[i])
  }
}
```

云数据库可以自定义模板操作。

在多次获取云数据库中的数据的时候，有一段代码带个括号，看不懂

```javascript
Promise.all(tasks).then(
  list = (await Promise.all(tasks)).reduce((acc, cur) => {  //promise这个地方
    return {
    	data: acc.data.concat(cur.data)
    }
  })
)
```

定时触发器的格式

```javascript
"triggers":[
  {
    "name":"myTrigger",
    "typr":"timer",
    "config":"0 0 10,14,16,23 * * * *"
  }
]
```

